# Атрибуты объектов и классов

✅ Для получения списка всех **атрибутов и методов** объекта можно воспользоваться **встроенной функцией `dir()`**.

✅ В Python **классы создаются** с помощью инструкции **`class`**, за которой следует имя класса, после которого ставится двоеточие. Далее с новой строки и с отступом реализуется тело класса:
``` python
class <название класса>:
    <тело класса>
```
                  
Как правило, имя класса начинается с заглавной буквы и обычно является существительным или словосочетанием. Имена классов соответствуют соглашению **Upper Сamel Сase**.

✅ Чтобы **создать объект** класса, нужно воспользоваться следующим синтаксисом:
``` python
<имя переменной> = <имя класса>()
```
                  
Объект класса также называют **экземпляром класса.**

✅ С помощью точечной нотации экземпляр класса можно наделять различными атрибутами, обращаться к установленным атрибутам, а также изменять их. При обращении к несуществующему атрибуту будет возбуждено исключение **`AttributeError`**.

✅ Устанавливать атрибуты также можно на уровне всего класса, такие атрибуты называются **атрибутами класса**. Их значения одинаковы для всех экземпляров этого класса. Получить к ним доступ можно, используя точечную нотацию с именем класса.

✅ Как правило, названия атрибутов объектов и классов пишутся с маленькой буквы и соответствуют соглашению **snake case**.

✅ Все атрибуты, которыми мы наделяем созданные объекты, хранятся в специальном словаре, который доступен в качестве **атрибута `__dict__`**. Аналогичным образом можно получить доступ к атрибутам класса.

✅ Атрибуты объектов и классов, которые определил программист, называются **пользовательскими атрибутами**.

✅ **Функция `getattr()`** принимает три аргумента:

+ `obj` — объект
+ `name` — имя атрибута
+ `default` — значение по умолчанию

Функция возвращает значение атрибута name объекта `obj`. Если объект `obj` не имеет атрибута `name`, возвращается значение по умолчанию `default`. Если значение по умолчанию не указано, возбуждается исключение `AttributeError`. Так же, как и через точечную нотацию, с помощью функции `getattr()` можно получать значения атрибутов класса через экземпляры этого класса.

✅ ​​​​​​​Функция setattr() принимает три аргумента:

obj — объект
name — имя атрибута
value — значение атрибута
Функция устанавливает объекту obj атрибут name со значением value. Если объект obj уже имеет атрибут name, его значение перезаписывается.

✅ **Функция `delattr()`** принимает два аргумента:

+ `obj` — объект
+ `name` — имя атрибута

Функция удаляет атрибут `name` у объекта `obj`. Если объект не имеет атрибута `name`, возбуждается исключение `AttributeError`.

✅ **Функция `hasattr()`** принимает два аргумента:

+ `obj` — объект
+ `name` — имя атрибута

Функция возвращает `True`, если объект `obj` имеет атрибут `name`, или `False` в противном случае.

# Методы экземпляра класса

✅ **Метод экземпляра** — это функция, которая определена внутри класса, принадлежит объекту этого класса и имеет доступ к атрибутам объекта.

✅ Каждый метод имеет **параметр `self`**. Когда метод вызывается, параметр `self` в качестве аргумента принимает тот экземпляр, через который этот метод был вызван. Именно этим экземпляром метод и будет оперировать. Параметр `self` часто называют **контекстным объектом**. Параметр `self` — это обычная переменная, она может называться по-другому, но так **категорически** не рекомендуется делать.

✅ **Метод `__init__()`** называют **методом инициализации** или **инициализатором**. Метод `__init__()` инициализирует атрибуты объекта. Сразу после создания объекта исполняется метод `__init__()`, и параметру `self` автоматически присваивается объект, который был только что создан, что позволяет тут же наделить его необходимыми атрибутами.

✅ Класс может иметь только один инициализатор. При попытке определить в классе два инициализатора предыдущий будет **заменен** следующим.

✅ **Применение метода** к объекту преобразуется в вызов функции путем обращения к ней через соответствующий класс и передачи ей в качестве аргумента объекта, который этот метод вызвал.

---

Ссылка на источник:

https://stepik.org/lesson/788965/step/1?unit=791610

https://stepik.org/lesson/788965/step/21?unit=791610

https://stepik.org/lesson/792435/step/1?unit=795119
